Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Opet nosiš crni plašt. -Poslali
su me da pregovaram s tobom.
Čini se da mi se moje
povjerenje obilo o glavu.
To mi se već dogodilo. Nadao sam
se da je tvoja odanost iskrena
kad si nam se zakleo,
Jone Snow. Zaista jesam.
Poluruki mi je naredio
da ti se pridružim
i u Crni zamak odnesem
informacije. Rekao je da ga ubijem
kako bi mi povjerovao. Bio sam odan.
Njemu i zavjetima Noćne
straže. -Svim zavjetima?
Nije bila dovoljna da te preobrati, ha?
A ti da preobratiš nju? -Zabila je
tri strijele u mene dok sam bježao.
Vidio si je opet u
Crnom zamku? -Jesam. -I?
Mrtva je.
Tvojih ruku djelo? -Nije.
Pit ćemo u njezino ime.
Od svih načina na koje bih te
ubio, otrov bi bio posljednji.
Ygritte. -Ygritte.
To nije vino. -Nije. To je pravo
sjevernjačko piće, Jone Snow.
Bili ste dobri. Žestoko ste se borili.
Ubili ste neke od naših najjačih ljudi.
Jedan naš div ušao je u vaš
tunel i nije izašao. Mag Moćni.
Mrtav je. Ubio je mog prijatelja Grenna.
Bio im je kralj. Posljednji od
loze koja seže prije Prvih ljudi.
Grenn je došao s farme.
Mag i Grenn. -Grenn i Mag.
Kullback, mogu li te
moliti da nam doneseš hrane?
Mislim da naš gost već
neko vrijeme nije jeo.
Dakle došao si se nagoditi?
Okrenite vojsku i vratite se kući.
I ti i ja znamo da vam
nedostaje strijela, ulja i ljudi.
Koliko vas je ostalo? 50?
Već sam rekao Tormundu i
Orellu da imamo više od tisuću.
Pokazao sam vam sve što
imam, svih 100.000 ljudi.
A što ste vi učinili? Pucali ste
svime što imate. Nije bilo mnogo.
Čim sam to vidio, poslao sam
400 ljudi da se popnu na Zid.
Na nebranjeni dio 5 milja zapadno.
Mnogi će umrijeti pri usponu,
ali većina će ih se
popeti do kraja dana.
Iskren sam s tobom. To je više
nego što si ti ikad učinio za mene.
Moji su dovoljno krvarili.
Nismo došli osvajati,
nego se skriti iza
vašeg Zida. Poput vas.
Trebamo vaš tunel. Obojica
znamo da zima dolazi
i ako moji nisu s južne
strane Zida kada dođe,
svi ćemo završiti gore nego
mrtvi. Želiš se nagoditi sa mnom?
Ovo ti nudim. Vrati se, otvori nam vrata
i kunem se da nitko više neće umrijeti.
Odbiješ li, pobit
ćemo sve u Crnom zamku.
Zato si ovdje.
Vjerojatno bi to učinio prije
nego što te mogu spriječiti.
Ubili bi te. Sporo. No
znao si to kad si dolazio.
Jesi li sposoban za to, Jone Snow?
Ubiti čovjeka u njegovu šatoru
nakon što ti je ponudio mir?
Noćna straža je takva? Jesi li ti takav?
Jahači!
Napadate li nas? -Ne. Kao
što si rekao, nemamo ljudi!
Držite liniju! K meni!
Predajte se!
Rekao sam da je moj narod
dovoljno krvario i mislio sam to!
Ti si
Kralj-s-one-strane-Zida?
Znaš li tko sam ja? -Nisam te
sreće. -Ovo je Stannis Baratheon,
zakoniti kralj Sedam kraljevina.
Nismo ondje i niste
odjeveni za ovo vrijeme.
Običaj je kleknuti pri predaji kralju.
Mi ne klečimo. -Do noći ću baciti
tisuće tvojih ljudi u lance,
a nemam ih kamo smjestiti, ni čime
hraniti. Nisam došao klati pse.
Njihova sudbina ovisi o njihovu
kralju. -Svejedno. Mi ne klečimo.
Odvedite ih.
Što brat Noćne straže radi kod divljaka?
Pregovaram s
Kraljem-s-one-strane-Zida.
Obraćaš se zakonitom kralju.
Obraćaj mu se s Milosti.
Znam da je kralj. Moj
je otac umro za njega.
Zovem se Jon Snow, Vaša
Milosti. Ja sam sin Neda Starka.
Otac ti je bio častan
čovjek. -Bio je, Milosti.
Što bi on učinio s njim?
Bio sam zarobljenik ovog čovjeka.
Mogao me mučiti ili ubiti.
No poštedio mi je život. Moj bi
ga otac zarobio i saslušao ga.
Dobro onda. Odvedite ga.
Vaša Milosti. Da je moj otac
vidio stvari koje sam ja vidio,
rekao bi vam i da spalite
mrtve prije sumraka. Sve.
Predložio bih makovo mlijeko da
mu olakša bol, ali ništa ne osjeća.
Prokleti Martellovi. -Čini se
da je uzrok otrov mantikore.
Mantikore zvane Mrtvačka glava.
Čitao sam o njoj. Grozan otrov.
Obično je mantarijanski.
Ništa se ne može učiniti. -Može.
Smijem li pitati što
smjerate? -Spašavam ga.
Milosti, volio bih da nije tako,
ali Ser Gregoru nema pomoći.
Ovaj čovjek nije ni meštar,
a kamoli Veliki meštar.
I bolje jer ga nijedan
meštar ne bi znao spasiti.
Zbog takve je arogancije
izbačen iz Citadele.
Njegova znatiželja proglašena
je opasnom i neprirodnom.
Smatram da su imali pravo.
-Smijete ići, Veliki meštre.
Vaša Milosti, ali ovo je moj
laboratorij. -Više nije. -Ali...
Možete ga spasiti?
-Teško je reći, Milosti.
No sudeći prema prošlim
pokušajima, možda ima šanse.
Učinite sve što možete. Obratite mi
se ako trebate što. -Hvala, Milosti.
Trebate znati da će ga postupak
možda promijeniti. Ponešto.
Hoće li ga oslabiti?
-Neće. -Onda dobro.
Više ni riječ o tome. Razgovarali
smo o tome i diskusija je gotova.
Opet je pokrećem.
Obećana si Lorasu
Tyrellu. I još je tako.
Udat ćeš se za Lorasa čim
se Tommen oženi s Margaery.
Neću. -Jaime se ne može
ženiti, niti nasljeđivati.
Tyrionovo smaknuće je sutra.
Nekoliko si puta naglasila svoju
predanost budućnosti ove obitelji.
Tvoja uloga u njoj sad je važnija
nego ikad prije. -Briga me.
Ostat ću u gradu, kamo i
pripadam, uz svog sina, kralja.
Kad si imala devet godina,
pozvali su me u glavni grad.
Odlučio sam povesti
tvog brata, a ne tebe.
Rekla si da nikako ne želiš ostati
u Bacačevoj Hridi. I ako se sjećaš...
Ne zanimaju me priče o još
jednoj prilici kad si pobijedio.
Sad se to neće dogoditi.
-Misliš da ćeš biti prva osoba
koju će vjenčati protiv njezine
volje? -Kad si mi došao reći
da smo pobijedili kod
Crnovode... Sjećaš se toga?
Sjedila sam na Željeznom
prijestolju s Tommenom.
Kanila sam mu dati noćnu sjenu.
Dotle sam bila spremna otići
kad sam mislila da će mi
netko grozan oduzeti sina.
Sad će mi ga netko grozan i
oduzeti. -Neće. -Joffrey je mrtav.
Myrcella je prodana kao stoka,
a sad me želiš poslati u Visovrt
i oteti mi posljednjeg sina?
Margaery i ti zarit ćete pandže
u njega i boriti se oko njega
dok ga ne rastrgate. Zatrt ću našu
kuću prije nego što to dopustim!
A kako ćeš to učiniti?
Svima ću reći istinu. -Kakvu to istinu?
Ti ne znaš, zar ne?
Nikad nisi vjerovao u
to. Kako je to moguće?
Što to govorim? Naravno da je moguće.
Kako netko toliko obuzet idejom obitelji
može znati što njegova obitelj radi?
Bili smo ti ispred nosa i nisi nas
vidio. Jedan pogled u 20 godina.
Jedan pravi pogled na svoju
djecu i znao bi. -Što bih znao?
Sve što govore o Jaimeju
i meni je istina. -Ne.
Tvoje nasljeđe je laž. -Ne, ne, ne.
Ne vjerujem ti.
Vjeruješ.
Jaime.
Pobijedila si. Jedan brat
manje. Sigurno se ponosiš sobom.
Zaista ne prezaš ni od čega,
zar ne? -Za obitelj? Ne.
Za obitelj bih učinila nezamislivo.
-Tyrion ti je obitelj. -Nije!
Ne možeš birati. -Mogu. Možeš
i ti. Možeš odabrati stvorenje
koje nam je ubilo majku... -Zaista
si toliko luda da ga za to kriviš?
Nije ju odlučio ubiti. Bio je
beba. -Bolest te ne odluči ubiti.
Ali riješiš je se
prije nego što to učini.
Što ti odlučuješ? Što ti biraš?
Stvari koje sam učinio i
pretrpio da ti se vratim
kako bih otkrio da si...
Biram tebe. -To su riječi. -Da.
Kao one koje sam izrekla ocu.
Rekla sam mu.
-Što? -Za nas.
Rekla si mu? -Rekla sam da se
neću udati za Lorasa Tyrella.
I da ću ostati ovdje. S Tommenom. S
tobom. -Misliš da će to prihvatiti?
Idi ga pitati.
Što si rekla? -Ne želim
razgovarati o Tywinu Lannisteru.
Ne biram i ne volim Tywina Lannistera.
Volim svog brata. Volim svog ljubavnika.
Ljudi će šaputati i zbijati šale. Neka.
Toliko su mali da ih i ne vidim.
Vidim samo ono što je važno.
Netko će ući. -Briga me.
Stojite pred Daenerys
U-Oluji-Rođenoj,
Neoprženom, kraljicom Meereena,
kraljicom Andala,
Rhoynara i Prvih ljudi,
khaleesi Velikog travnatog mora,
Lomiteljicom Lanaca i Majkom Zmajeva.
Hvala što ste me primili, Vaša Milosti.
Moje ime je Fennesz.
Mogu govoriti Zajedničkim jezikom
ako želite. -Vrlo ga dobro govorite.
Prije nego što ste me oslobodili,
pripadao sam gospodaru Mighdalu.
Podučavao sam njegovu
djecu jezike i povijest.
Znaju mnogo o vašoj obitelji zbog mene.
Mala Calla ima samo 7
godina, ali jako vam se divi.
Nadam se da zaslužujem njezino
divljenje. Kako vam mogu pomoći?
Kad ste zauzeli grad, djeca su me
preklinjala da ne odlazim iz kuće.
No gospodar Mighdal i ja
složili smo se da moram.
Stoga sam ostao bez doma.
Sad živim na ulici. -Uredila
sam dvorane da hrane bivše robove
i barake da u njima spavaju. -Ne
želim vas uvrijediti, Vaša Milosti.
Otišao sam na jedno od tih
mjesta. Mladi iskorištavaju starce.
Uzimaju što žele i tuku
nas ako se odupiremo.
Neokaljani će ih brzo dovesti u
red, prijatelju. To vam obećavam.
Čak i da su ta mjesta
sigurna, tko bih bio ondje?
Koja bi mi svrha bila? Kod
gospodara sam bio učitelj.
Njegova su me djeca poštovala i voljela.
Što želite od mene?
Milosti, tražim vas da se
opet prodam gospodaru Mighdalu.
Želite se vratiti čovjeku koji vas
je posjedovao kao kozu ili stolac?
Milosti, mladi neka uživaju u
svijetu koji ste izgradili za njih,
ali za nas prestare za promjenu
ostaje samo strah i bijeda.
Nisam jedini. Vani su mnogi
koji će vas moliti isto.
Nisam zauzela grad da dopustim
nepravdu koju želim uništiti,
nego da ljudima podarim slobodu.
No sloboda znači
donošenje vlastitih izbora.
Dopustit ću vam da potpišete
ugovor s bivšim gospodarom.
Ne smije trajati dulje od
godinu dana. -Hvala, Milosti.
Hvala.
Gospodari će iskoristiti tu situaciju.
Ljudi koji će im služiti bit će
robovi po svemu osim po imenu.
Pristupi, prijatelju.
Ne razumijem, moja kraljice.
Kraljica kaže da se približiš.
Donio sam vam...
Došao je s neba.
Crni.
Krilata sjena.
Došao je s neba i...
Moja djevojčica. Moja mala djevojčica.
Kako se zvala? -Zala, Milosti.
-Koliko je stara bila? -Tri godine.
Tri godine.
I dalje nema vijesti o Drogonu?
Mornari su ga vidjeli ponad Crnih
hridi prije tri dana, moja kraljice.
Ništa odonda.
Nađimo se u katakombama.
Došli su nam iz Bijele Luke, Humkograda,
iz Lijepe Tržnice i Kraljeva Grudobrana,
sa Sjevera i Juga, s Istoka i Zapada.
Umrli su štiteći muškarce, žene
i djecu koji im neće znati imena.
Na nama je da ih upamtimo.
Našu braću čiju svjetlost
više nećemo vidjeti.
A sada je njihova straža završila.
Vaš slijepi starac me pokrpao.
Zašto? -Zakleo se da će liječiti
sve, prijatelje ili neprijatelje.
Želite me živog da me možete
mučiti? -Nitko te neće mučiti.
Kako ćemo onda umrijeti?
Vješanjem? Odrubljivanjem glave?
Bacit ćete nas sa Zida? -Ne znam
što se događa sa zarobljenicima.
Tko odlučuje? -Vjerojatno Stannis.
On je sad tvoj kralj? -Nemam kralja.
Previše si vremena
proveo s nama, Jone Snow.
Više nikad nećeš moći klečati.
-Spalit ćemo vaše mrtve.
Želiš li izreći neke riječi
nad njima? -Riječi? Kakve?
Pogrebne. Ne znam kako to
Slobodan narod radi. -Što?
Kako se opraštaju.
-Mrtvi nas ne čuju, dečko.
Snow?
Jesi li je volio?
Ona je voljela tebe.
-Rekla ti je? -Nije.
Stalno je govorila da
te želi ubiti. Tako znam.
Pripada na Sjever. Pravi Sjever.
Razumiješ li me?
Možemo stati i otpočinuti. -Odmarat
ćemo se kod trookog gavrana.
Nećemo uspjeti.
Već smo stigli. -Jojen!
Jojen! Vidi!
Jojen!
Pomozi im! Odmah! -Primi se!
Hodor! -Pomozi im!
Hodor!
Bran!
Spasi se! Odmah!
Pođi sa mnom, Brandone Stark!
On je izgubljen. Pođi
sa mnom ili umri s njim.
Idi s njima.
Ne mogu za nama. Sila koja
im daje život ovdje nema moći.
Tko si ti? -Prvi ljudi
su nas nazivali Djecom.
No rođeni smo davno prije njih.
Dođite, on vas čeka.
Ti si trooki gavran?
Bio sam mnogo stvari.
Sad sam ono što vidiš.
Moj brat nas je odveo do vas, a sad
je... -Znao je što će se dogoditi.
Znao je od trena kad je
otišao, no ipak je otišao.
Kako znate? -Promatrao
sam vas. Sve vas.
Cijele vaše živote.
Tisuću i jednim okom.
Sad si mi napokon došao, Brandone Stark.
Premda je kasno. -Nisam
želio da itko umre za mene.
Umro je kako bi ti
pronašao ono što si izgubio.
Pomoći ćete mi da opet prohodam?
Nikad više nećeš hodati.
No letjet ćeš.
Podrick.
Podrick! Gdje su konji?
Sinoć sam ih vezao. -Kakvim čvorom?
Osmicom, kao što ste me naučili.
Da si to tako učinio, konji bi
bili ovdje. -Možda su lopovi?
Ima barem 30 milja do Orlova
Gnijezda. Ti nosiš bisage.
Dolaze ljudi.
Srat ćeš poslije, dolaze ljudi!
'Jutro.
Sviđa mi se tvoj mač. Jesmo li blizu
Krvavih dveri? -Još oko 10 milja.
Jesi li čuo, Podrick? Još
samo 10 milja do Krvavih dveri.
Jeste li vitez? -Nisam. -Ali
znate baratati tim mačem? -Znam.
Ima li ime? -Čuvar zakletve.
-Moj je Igla. -Dobro ime.
Tko vas je naučio boriti se? -Moj otac.
Moj to nije želio. Rekao
je da je borba za dječake.
I moj je rekao isto, ali i dalje
sam se borila s dečkima. I gubila.
Napokon je otac rekao: "Budeš li
to radila, onda barem budi dobra."
Sedam blagoslova. Ja sam Brienne
od Tartha, a ovo je Podrick Payne.
Želite nešto? -To je
Sandor Clegane, Pas.
Ti si Arya Stark. -Pitao
sam želite li nešto.
Zaklela sam se tvojoj majci da ću
te vratiti njoj. -Majka mi je mrtva.
Znam. Da sam barem bila
ondje da je zaštitim.
Niste Sjevernjakinja. -Nisam, ali
zaklela sam se da ću je štititi.
Zašto niste?
Naredila mi je da odvedem
Jaimea Lannistera u Grudobran.
Lannisterska si plaćenica.
Želiš nagradu za mene.
Ne plaćaju me Lannisteri. -Ne?
Lijep mač imaš. Otkud ti?
Cijeli život gledam lannistersko zlato.
Hajde, Brienne od jebenog Tartha,
reci mi da to nije lannistersko zlato.
Jaime Lannister mi je dao ovaj mač.
-Krvave dveri su 10 milja odavde.
Zaklela sam se... -Briga me. -Arya!
-Čula si curu! Neće poći s tobom.
Hoće!
Ne slušaš me. Valyrijski
čelik? Oduvijek sam ga želio.
Pođi sa mnom, Arya. Odvest
ću te na sigurno. -Gdje je to?
Teta joj je mrtva! Majka joj je mrtva!
Otac joj je mrtav! Brat joj je
mrtav! Oštrozimlje je ruševina!
Nema sigurnosti, glupa kujo!
Ako to dosad nisi shvatila,
onda je ne bi trebala čuvati.
-A to vi radite? Čuvate je?
Da, to radim.
Ne želim vas ubiti, Ser!
Nisam vitez!
Arya!
Gdje je? -Maloprije je bila
ovdje. -Zašto je nisi čuvao?
Gledao sam treba li vama pomoć.
Kamo je otišla, Pod?
-Mislim onuda. -Arya!
Još si ovdje?
Velika kuja te spasila. -Ne
treba me spasiti. -Ne, tebe ne.
Ti si pravi ubojica. Sa
svojim vodenim plesom i Iglom.
Umrijet ćeš? -Osim ako se iza
onog kamena ne skriva meštar,
onda sam gotov.
Oderao bih te živu za gutljaj vina.
Jebeš vodu!
Ubila me žena. To ti se sigurno sviđa.
Idi. Idi za njom. Pomoći će ti.
Budeš li sama, nećeš preživjeti ni dan.
Preživjet ću dulje od tebe.
Sjećaš li se gdje je srce?
Jebeš ga, spreman sam.
Hajde, curo! Skini
još jedno ime s popisa.
Stalno si mi to obećavala.
Sasjekao sam tvog malog
od mesara. Riđokosog.
Preklinjao je za milost.
"Molim vas, Ser, nemojte
me ubiti. Molim vas!"
Zakrvario mi je cijelog konja.
Sedlo je zaudaralo po njemu tjednima.
I tvoja sestra. Tvoja lijepa sestra.
Trebao sam je uzeti. One
noći kad je Crnovoda gorjela.
Trebao sam je izjebati do krvi.
Onda bih barem imao
jedno sretno sjećanje.
Moram li te preklinjati?
Učini to.
Ubij me!
Hajde već jednom, kurvin sine!
Tako govoriš o našoj majci?
Što radiš? -Što misliš da
radim? U zaljevu te čeka galija.
Tko ti pomaže?
-Varys. -Varys?
Imaš više prijatelja nego što misliš.
Na vrhu stuba su zaključana vrata.
Pokucaj dvaput, pa onda opet dvaput.
Varys će ti otvoriti.
-Ovo je vjerojatno zbogom.
Zbogom, braco.
Jaime.
Hvala ti za moj život.
Brzo sad.
Tywine?
Moj lave.
Žao mi je.
Tyrione?
Spusti samostrijel.
Tko te oslobodio?
Vjerojatno tvoj brat.
Uvijek je bio slab na tebe.
Dođi, razgovarat ćemo u mojim odajama.
Ovako želiš razgovarati? Uvijek
si uživao u tome da me sramotiš.
Cijeli život želiš da umrem.
Da, ali odbijaš umrijeti.
Poštujem to. Čak se i divim tomu.
Boriš se za svoje. Ne bih im dopustio
da te pogube. Toga se bojiš?
Ne bih dopustio Ilynu Payneu da
ti skine glavu. Ti si Lannister.
Ti si moj sin.
Volio sam je.
-Koga? -Shae.
Tyrione, spusti
samostrijel. -I ubio sam je.
Golim rukama.
Nije važno. -Nije važno?
Bila je kurva.
Ponovi to... -I što? Ubit
ćeš vlastitog oca na zahodu?
Nećeš.
Ti si moj sin. Dosta ovih gluposti.
-Sin sam ti i osudio si me na smrt.
Znao si da nisam otrovao
Joffreyja, ali ipak si me osudio.
Zašto? -Dosta! Idemo u moje odaje
i dostojanstveno ćemo razgovarati.
Ne mogu ondje. Ona je
ondje. -Bojiš se mrtve kurve?
Nastrijelio si me!
Nisi mi sin! -Sin sam ti.
Uvijek sam ti bio sin.
Što ste učinili?
Brzo!
Vjerujte mi, prijatelju.
Doveo sam vas dovde.
Želim vidjeti kapetana. -Vidiš ga.
Želim na Sjever. Do Zida. -Ne želiš.
Mogu platiti. -Na Sjeveru
su samo led, rat i gusari.
Ne trebam ni kabinu. Molim
vas! Mogla bih ribati podove.
Ne idem na Sjever,
nego kući. -Gdje je to?
Slobodni grad Braavos.
Čekajte! Imam još nešto. -Neću
se predomisliti zbog još srebra.
Nije srebro, nego željezo.
Ovo...
Kako si...
-"Valar morghulis."
"Valar dohaeris." Naravno
da ćeš dobiti kabinu.
Obrada: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com